### 分布式版本控制系统

于是分布式版本控制系统（Distributed Version Control System，简称 DVCS）面世了。 Git 就是一个典型的分布式版本控制系统。

这类系统，客户端并不只提取最新版本的文件快照，而是把代码仓库完整地镜像下来。 这么一来，任何一处协同工作用的服务器发生故障，事后都可以用任何一个镜像出来的本地仓库恢复。 因为每一次的克隆操作，实际上都是一次对代码仓库的完整备份。

分布式版本控制系统可以不用联网就可以工作，因为每个人的电脑上都是完整的版本库，当你修改了某个文件后，你只需要将自己的修改推送给别人就可以了。但是，在实际使用分布式版本控制系统的时候，很少会直接进行推送修改，而是使用一台充当“中央服务器”的东西。这个服务器的作用仅仅是用来方便“交换”大家的修改，没有它大家也一样干活，只是交换修改不方便而已。

分布式版本控制系统的优势不单是不必联网这么简单，后面我们还会看到 Git 极其强大的分支管理等功能。

## 创建新仓库

创建新文件夹，打开，然后执行 
`git init`
以创建新的 git 仓库。

## 检出仓库

执行如下命令以创建一个本地仓库的克隆版本：
`git clone /path/to/repository` 
如果是远端服务器上的仓库，命令会是这个样子：
`git clone username@host:/path/to/repository`

## 工作流

本地仓库由 git 维护的三棵“树”组成。

第一个是 `工作目录`，它持有实际文件；

第二个是 `暂存区（Index）`，它像个缓存区域，临时保存改动；

最后是 `HEAD`，它指向最后一次提交的结果。

## 添加和提交

提出更改（把它们添加到暂存区），使用如下命令：
`git add <filename>`
`git add *`
这是 git 基本工作流程的第一步；使用如下命令以实际提交改动：
`git commit -m "代码提交信息"`
现在，改动已经提交到了 **HEAD**，但是还没到远端仓库。

## 推送改动

改动现在已经在本地仓库的 **HEAD** 中了。执行如下命令以将这些改动提交到远端仓库：
`git push origin master`
可以把 *master* 换成想要推送的任何分支。 
如果还没有克隆现有仓库，并欲将仓库连接到某个远程服务器，可以使用如下命令添加：
`git remote add origin <server>`
如此就能够将改动推送到所添加的服务器上去了。

## 分支

分支是用来将特性开发绝缘开来的。在创建仓库的时候，*master* 是“默认的”分支。在其他分支上进行开发，完成后再将它们合并到主分支上。

创建一个叫做“feature_x”的分支，并切换过去：
`git checkout -b feature_x`
切换回主分支：
`git checkout master`
再把新建的分支删掉：
`git branch -d feature_x`
除非将分支推送到远端仓库，不然该分支就是 *不为他人所见的*：
`git push origin <branch>`

## 更新与合并

更新本地仓库至最新改动，执行：
`git pull`
以在工作目录中 *获取（fetch）* 并 *合并（merge）* 远端的改动。

要合并其他分支到当前分支（例如 master），执行：
`git merge <branch>`

在这两种情况下，git 都会尝试去自动合并改动。遗憾的是，这可能并非每次都成功，并可能出现*冲突（conflicts）*。 这时候就需要修改这些文件来手动合并这些*冲突（conflicts）*。改完之后，需要执行如下命令以将它们标记为合并成功：
`git add <filename>`
在合并改动之前，可以使用如下命令预览差异：
`git diff <source_branch> <target_branch>`

## 标签

为软件发布创建标签是推荐的。这个概念早已存在，在 SVN 中也有。可以执行如下命令创建一个叫做 *1.0.0* 的标签：
`git tag 1.0.0 1b2e1d63ff`
*1b2e1d63ff* 是想要标记的提交 ID 的前 10 位字符。可以使用下列命令获取提交 ID：
`git log`
也可以使用少一点的提交 ID 前几位，只要它的指向具有唯一性。

## log

了解本地仓库的历史记录，命令: 
`git log`
可以添加一些参数来修改他的输出，从而得到自己想要的结果。 只看某一个人的提交记录:
`git log --author=bob`
一个压缩后的每一条提交记录只占一行的输出:
`git log --pretty=oneline`
看看哪些文件改变了: 
`git log --name-status`
这些只是可以使用的参数中很小的一部分。更多的信息，参考：
`git log --help`

## 替换本地改动

假如操作失误（当然，这最好永远不要发生），可以使用如下命令替换掉本地改动：
`git checkout -- <filename>`
此命令会使用 HEAD 中的最新内容替换掉工作目录中的文件。已添加到暂存区的改动以及新文件都不会受到影响。

假如想丢弃在本地的所有改动与提交，可以到服务器上获取最新的版本历史，并将本地主分支指向它：
`git fetch origin`
`git reset --hard origin/master`

